The total number of persons held in detention who have not yet been sentenced, as a percentage of the 
total number of persons held in detention, on a specified date.  
 
  
‘Persons held in detention‘  refers to persons held in Prisons, Penal Institutions or Correctional Institutions 
on a  specified day and should exclude non -criminal prisoners held for administrative purposes, for 
example, persons held pending investigation into their immigration status or foreign citizens without a 
legal right to stay.  Also, people under house arrest , per sons under other forms of sanctions or Last updated: 2024 -01-31 
   
 supervision, such as electronic surveillance or community -based surveillance  should be excluded from 
the prison population (persons held in prison).  
‘Sentenced’  refers persons held in prisons, penal institutions or correctional institutions after a first 
instance decision or a final decision on their case has been made by a competent authority. This includes 
sentenced prisoners with a final decision and persons held who a re awaiting the outcome of an appeal in 
respect of verdict or sentence or who are within the statutory limits for appealing . Persons held who 
have received a custodial senten ce for one crime but are still under trial and unsentenced for another 
crime should be counted as sentenced persons held.   Furthermore, f or the purpose of international 
comparability, p ersons held who have been convicted of a crime (in a first instance decision) but who  
have not yet received a sentence should also be treated as ‘sentenced’ , even if national definitions of 
sentenced detainees are narrower.   ’. 
 
‘Unsentenced ’ refer s to pe rsons held in prisons, penal institutions or correctional institutions who are 
untried, pre -trial or awaiting a first instance decision on their case from a competent authority regarding 
their conviction or acquittal. Persons held before and during the trial should be included. Sentenced 
persons held awaiting the outcome of an appeal in respect of ver dict or sentence or who are within the 
statutory limits for appealing their sentence should be excluded . 
 
